abbreviation сокращение
able способный, умелый
abort 1) преждевременно разрешаться от бремени; 2) (преждевременно) прекращать,варийно заканчиваться
about о (чем-л.)
above указывает на местонахождение над чем-л. -над, выше
АС_lternating current переменный ток
accept принимать
access  1. 1) доступ; 2) проход, подход; 3) выборка информации (из памяти); 2. получить доступ
accidentally случайно
according_to соответственно; в соответствии (с)
account счет
acquainted знакомый
active 1) деятельный, энергичный,ктивный; 2) дей­ствительный, эффективный; 3) действующий
adapter 1) тех.даптер; 2) соединительное; (пере­ходное) устройство
add 1) прибавлять, присоединять, 2) мат. складывать
additional добавочный, дополнительный
after после
all 1. как прил. -весь, вся, все; 2. как нареч. - всеце­ло, вполне, совершенно
allocation размещение, распределение, назначение
alone один, в одиночестве
along вдоль
allow позволять, разрешать
alphabetic alлфавитный
alphanumeric алфавитно-цифровой
already уже
also также, тоже
ALT =lternative введение других (альтернативных) символов
alternating переменный
alternativ альтернатива, выбор
although хотя, несмотря на то, что
analysis анализ
and 1) соединительный союз-и; 2)
противительный союз-г, но
another другой, еще (один)
answer 1. ответ; 2. отвечать 
any 1) в вопр. предл. - какой-нибудь; 2) в отр.редл.-никакой; 3) в утв. предл. - любой 
anything 1) в вопр. предл. - что-нибудь; 2) в отр.предл. - ничего; 3) в утв. предл. - всё, всё что угодно 
anywhere везде, всюду 
appearance внешний вид, наружность 
append прибавлять, добавлять, прилагать (к книге,документу) 
appendix (мн. ч.ppendices) приложение, добавле­ние 
apply использовать, применять 
argument 1) довод,ргумент; 2)ргумент, незави­симая переменная 
around, указывает на движение или нахождение вокруг -чего-л. - вокруг, кругом
arrange 1) приводить в порядок; 2) располагать в определенном порядке, систематизировать 
as 1) когда; 2) так как; 3) в обстоятельственных оборотах сравнения - как; 
the sames-такой же как 
ask спрашивать
assign назначать, определять, устанавливать 
asterisk звездочка 
attach прикреплять, присоединять 
attempt 1. попытка; 2. пытаться, делать попытку 
attribute свойство, характерный признак, характер­ная черта,трибут
available  1) пригодный,олезный; 2) наличный, имеющийся в распоряжении 
avoid уклоняться, избегать
away, выражает удаление от кого-л., чего-л.
back задний, отдаленный
back назад
back поддерживать, подкреплять
backslash обратная косая черта (\)
back-up дублирование
bad (worse, worst) 1) плохой; 2) неподходящий
bas т basic program программа, написанная на языке БЕЙСИК
base 1) основа, основание; 2) база
basic основной, главный, существенный
BASIC БЕЙСИК - один из языков программирования
batch 1) пучок, пачка, ряд, партия, серия; 2) группа, серия,, пакет
batch file см. file
battery батарея,ккумулятор
baud бод (единица скорости передачи информации)
be быть, существовать, являться (ед. ч. was, мн. ч. were; been) (наст. вр. 1 л. ед. ч.m, 3 л. ед. ч. is, 2 л. ед. ч. + 1, 2, 3 л. мн. ч.re)
became см. become
because потому что
become (became, become) становиться, делаться, превращаться
before 1) перед; 2) до; 3) впереди
begin (began, begun) начинать, приступать
belong принадлежать, быть частью
blink 1. мерцание; 2. мигать, мерцать 
block 1) чурбан, глыба, блок; 2) группа, масса однородных предметов 
boot 1. ботинок; 2. 1) пнуть, наподдать ногой; 2) осу­ществить первоначальную загрузку bootable способный выполнять первоначальную за­грузку 
both оба, обе
box коробка 
branch ветвь
break (broke, broken) 1) ломать(ся); 2) разбивать; 3)
прерывать, временно прекращать, делать остановку 
budget бюджет
buffer 1) буфер,мортизатор, глушитель; 2) промежу­точная область памяти 
bug 1) клоп; 2) насекомое, жук; 3)мер. технический дефект; 4) ошибка, дефект, помеха 
build (built, built) строить; build into встраивать 
button 1) пуговица; 2) кнопка
byte байт, единица измерения информации
capital 1) столица; 2) заглавная буква
саrе забота; take саrе заботиться 
carry нести 
carry on продолжать 
carry out выполнять
category категория, разряд, класс 
cause вызывать, быть причиной
caution 1) осторожность, осмотрительность; 2)ред­осторожность 
chain 1) цепь, цепочка; 2) последовательность 
chapter глава
character 1) знак, символ, цифра; 2) литера; 3) признак 
charge 1. заряд; 2. заряжать 
check проверять, контролировать 
choice выбор, отбор 
circular круглый 
clear 1. 1) ясный, светлый; 2) чистый; 2. 1) очищать; 2) гасить, устанавливать в исходное положение
close закрывать
cluster 1)  кисть, гроздь, учок, связка; 2)  группа, скопление; 3) кластер, пакет, блок 
code 1. 1) код; 2) система кодирования; 3) код, про­грамма; 2. кодировать 
colon двоеточие 
color цвет 
combine 1) объединять, сочетать; 2) комбинировать 
comma запятая 
inverted commas кавычки 
command 1. команда, приказ; 2. приказывать 
command line см. line
communication 1) коммуникация, связь; 2) со­общение, передача; 3) связь, общение 
compare сравнивать, сличать
compatible 1) совместимый, сочетаемый; 2) сход­ный 
complete 1) полный; 2) законченный 
completely совершенно, полностью, вполне 
compromise 1. компромисс; 2. пойти на ком­промисс
compute вычислять, считать, подсчитывать
computer 1) вычислитель, счетчик, счетно-решающее устройство; 2) ЭВМ, компьютер; personal 
concept понятие, идея, общее представление, кон­цепция
conflict конфликт, конфликтная ситуация
connect соединять, связывать
conserve сохранять, хранить
consist состоять
consistent 1) последовательный; 2) совместимый, согласующийся
console 1) консоль, кронштейн; 2) пульт (управления), пульт оператора
contain содержать в себе
contents 1) мн. ч. содержимое; 2) мн. ч. содержа­ние книги
contiguous смежный, соприкасающийся
continue продолжать
continuous непрерывный, постоянного действия, длительный
control 1) управление, руководство; 2) власть; 3) надзор, контроль, проверка; 4) регулировка
convenient удобный, подходящий
convention 1) договор; 2) условность
convert превращать, преобразовывать
COPY копирование файлов на другие диски и директо­рии
copyright aвторское право
cord шнур
correct правильный, верный, точный
correspond 1) соответствовать, отвечать; 2) бытьналогичным
cover покрывать
coworker зд. напарник
create творить, создавать
creation создание, (со)творение
cross 1) крест; 2) перекрестие, перекрещивание
current текущий
current течение; ток
cursor тех. указатель, курсор
cyclic циклический
cylinder 1) цилиндр; 2) валик, барабан
dark темный; go dark темнеть
data pi данные, факты, сведения
date дата, число (месяца)
deal (dealt, dealt) 1) раздавать, выдавать; 2) заниматься чём-л.; иметь дело (с чем-л, кем-л)
debug 1) налаживать машину; 2) отлаживать (про­грамму или машину), устранять неполадки, устранять неис­правности
decide решать, принимать решение
default 1. 1) отсутствие чего-л.; 2) умолчание, опера­тор умолчания; 2. подразумеваемый, устанавливаемый по умолчанию; on ~ неявно, по умолчанию
defective 1) неполный, недостаточный; 2) неисправ­ный
define 1) определять, давать определение; 2) давать характеристику; 3) устанавливать значение
delete 1) вычеркивать, стирать; 2) изглаживать из па­мяти, уничтожать, не оставлять следов
deny 1) отрицать; 2) отказываться; 3) не допускать
depress 1) подавлять; 2) опускать; надавить
describe описывать, изображать
design 1. замысел, план; 2. 1) замышлять, 2) предназначать; 3) составлять план, проектировать
destination 1) назначение; 2) место назначения; 3)дресат информации; ~ disk диск, на который ведется запись
destroy разрушать, разбивать
destructive разрушительный
device устройство, приспособление, механизм,ппа­рат, прибор
diagram диаграмма, график
differ отличаться, различаться
difference разница, различие, несходство, отличие
different 1) различный, разный, отличный, несход­ный; 2) иной, другой
difficulty 1) трудность; 2) препятствие, помеха
direct 1) руководить, управлять; 2) направлять
directly прямо, непосредственно
directory 1)дресная книга, справочник; 2) дирек­тория, каталог, current ~ текущая директория; default ~ директория, имя которой можно не указывать (обычно рабочая, текущая директо­рия); working ~ рабочая директория
discuss обсуждать
disk диск; blank ~ чистый диск; double-density ~ диск с удвоенной плотностью; double-sided ~ двусторонний диск; master ~ диск-оригинал с записью программного обеспечения (напр. MS DOS); micro-floppy ~ гибкий микродиск; MS DOS installed - инсталляционный диск для установки операционной системы на компь­ютер; MS DOS Shell ~ диск, содержащий программу-обо­лочку для MS DOS (выпускается начиная с версии 4.1); RAM ~ = randomccess memory ~ имитация диска в па­мяти компьютера для временного хранения данных; single-sided ~ односторонняя дискета; source ~ диск, с которого осуществляется копирование; target ~ диск, на который осуществляется ко­пирование; write-protected ~ диск, за­щищенный от записи
disk error reading см. error
disk error writing см. error
diskette дискета; source ~ дискета, с ко­торой осуществляется копирование; target ~ дискета, на которую осуществляется копирование
display 1. 1) показ, выставка; 2) дисплей, вывод на экран дисплея; 2. выводить на экран дисплея; LCD = Liquid-crystal ~ дисплей на жидких кристаллах
divide делить, разделять
divide error см. error
DOS DISK Operating System операционная система, храня­щаяся на диске
dot точка
double-density disk см. disk
double-sided disk см. disk
doubt 1. сомнение, нерешительность; 2. сомневаться
down 1) вниз; 2) внизу
drive дисковод, накопитель; default ~ диско­вод, используемый по умолчанию; external floppy disk ~ внешний (дополнительный) дисковод; internal floppy disk ~ встроенный в компьютер дисковод; working ~ рабочий дисковод; ~ identifier идентификатор дисковода
DRIVPARM = DRIVE PARAMETER изменение стандартных параметров дисковода
duplicate 1. дубликат, копия; 2. 1) снимать ко­пию; 2) дублировать
during в течение, в продолжение, во время
dust пыль
easily легко, свободно, без труда
easy легкий, нетрудный
echo 1. повторять, отражать звук; 2. отображение выполняемых команд на экране дисплея
edit редактировать, подготавливать к печати
editor редактор
edits отредактированный текст, информация
effect результат, следствие
either ... or или ... или, либо ... либо
else еще, кроме
embedded встроенный, включенный, заделанный
empty пустой, незаполненный
encounter 1) встречаться; 2) сталкиваться
ENDеревод курсора в конец строки
end 1. конец, окончание, предел; 2. кончаться, закан­чиваться
enough 1. достаточный; 2. достаточное количество; 3;:
adv достаточно, довольно 
entire полный, целый, весь
environment 1) окружающая обстановка, сре­да; 2) конфигурация 
equal 1) одинаковый; 2) равный; - sign знак равенства 
equipment оборудование, оснащение 
equivalent 1. эквивалент, равноценный замени­тель; 2. равноценный, равносильный
err ошибаться, заблуждаться
error 1) ошибка, заблуждение; 2) ошибка, погрешность; 
disk ~ writing ошибка, допущенная при записи данных на диск; disk ~ reading ошибка, допущенная при считывании данных с диска; divide ~ ошибка, допущенная при делении 
escape 1. бегство, побег, 2. бежать 
etc и т.д., и т.п. 
even даже 
everything всё 
exactly точно 
example пример; for например 
exceed превышать, переходить границы 
except исключая, кроме; ~ for за исключением 
executable выполнимый 
execution выполнение, исполнение 
executive 1. исполнительный; 2. организующая программа, управляющая программа 
exercise упражнение, тренировка 
exist существовать, жить 
exit выход
explain объяснять
extend 1) протягивать, вытягивать; 2) расширять; 3) продлить, удлинить
extension : file ~ расширение имени файла
external floppy disk drive см. drive
extra добавочный, дополнительный
extremely крайне, чрезвычайно, в высшей степе­ни
fail потерпеть неудачу
failure 1) неуспех, неудача, провал; 2) отказ, сбой 
fast 1) крепко, сильно, прочно; 2) быстро, скоро 
figure 1) цифра, число; 2) диаграмма, рисунок, чертеж 
file 1) регистратор для бумаг; 2) подшитые бумаги, де­ло, досье; 3) картотека; 4) файл; batch ~ файл, содержащий группу команд
filter фильтр
finance финансы
find (found, found) находить, отыскивать; встречать, обнаруживать; ~ out выяснять
finish заканчивать, завершать
finite ограниченный, имеющий предел
fit соответствовать, годиться, совпадать
fix укреплять, закреплять
fixed disk см. disk
flap зд. откидная обложка книги
flat плоский
flexibility гибкость
floppy 1) свободно висящий; 2) гибкий
folder папка, скоросшиватель
follow следовать
following 1) следующий; 2) нижеследующий, ниже­упомянутый
font  шрифт, комплект шрифта
for для, ради
form форма, внешний вид
format 1. 1) формат; 2) размер, форма; 2. форматировать, задавать 
found см. find
fourum. card, четыре
freedom свобода, независимость
from 1) указывает на пространственные отношения - от, из, с; 2) указывает на отправную точ­ку- с, от
full полный
function 1) функция, назначение; 2) функция, дея­тельность
function key см. key
further сравн. cm. om far 1) более отдаленный; 2) дальнейший
give (gave, given) давать
glossary 1) глоссарий; 2) словарь, приложенный в конце книги
glow светиться
go (went, gone) 1) идти, ходить, быть в движении, пе­редвигаться; 2) ехать, путешествовать
graphic графический, представленный в виде черте­жа, графика или формулы
graphics проектирование, составление проекций, графиков, чертежей; графика, чертеж
green зеленый
group 1. группа; 2. группироваться
grow (grew, grown) расти, увеличиваться, усиливаться
guide 1) проводник, гад; 2) путеводитель, руководство, учебник
halt 1., привал, остановка; 2. останавливаться
handbook руководство, справочник
handle 1. ручка, рукоятка; 2. 1) брать руками; 2)
управлять; 3) оперировать, манипулировать 
handler 1) манипулятор; 2) программа обработки
handy удобный (для пользования) 
happen случаться, происходить 
hard жесткий, твердый
hardware 1) металлические изделия, скобяной то­вар; 2) ппаратура, оборудование, ппаратные средства  (в отличие отрограммных); 3) технические средства, меха­ническое обеспечение 
harm 1. вред, ущерб; 2. наносить вред, ущерб
have (had, had) иметь have to , has  to выражает  долженствование, вынужденность совершения действия - должен, вынужден 
heading заголовок, заглавие
hear (heard, heard) слышать
help 1. 1) помощь; 2) средство; 3) спасение; 2. помо­гать, оказывать помощь, содействие  
here здесь 
hide (hid, hidden) прятать(ся), скрывать(ся) 
hold (held, held) держать; ~ down держать в горизон­тальном, нажатом положении 
hour час
how как? каким образом?
identify 1) устанавливать тождество, идентифици­ровать; 2) устанавливать, определять 
if если
ignore не обращать внимания, не замечать, игнориро­вать, пренебрегать, пропускать
illegal недопустимый
illustrate иллюстрировать, снабжать рисунками 
important важный
impossible невозможный, невыполнимый, неосу­ществимый 
in 1) указывает на нахождение внутри или в преде­лах чего-л. - в, на, у; 2) указывает на вхождение или внесе­ние в пределы или внутрь чего-л. - в, на
inch дюйм 
include содержать в себе, иметь в своем составе, включать 
including включая 
incompatible несовместимый 
inconsistent 1) несовместимый; 2) непоследова­тельный, противоречивый 
incorrect неправильный, неверный, неточный 
index 1) индекс, указатель; 2)лфавитный указатель 
indicate показывать, указывать 
indicator указатель, показатель 
individual личный, индивидуальный 
infinite бесконечный, безграничный  
initialize 1) инициализировать, устанавливать в начальное значение, состояние; 
input 1)одача, ввод информации; 2) информация на входе 
insert 1. вставка, вклейка; 2. вставлять, вкла­дывать
install 1) помещать, устраивать; 2) устанавливать, монтировать
instance пример, образец, случай
instead of вместо, взамен
instruction 1) обучение; 2) мн. ч. инструкции, ука­зания
insufficient недостаточный, несоответствующий, не­удовлетворительный, неполный
interchangeably заменяя друг друга, по­очередно сменяя друг друга
intermediate промежуточный, переходный
internal внутренний
internal floppy disk drives см. drive
introduce вводить, вставлять, помещать
introduction 1) знакомство; 2) предисловие, вве­дение, вступление
invalid недействительный
italics курсив
item 1) пункт, параграф; 2) отдельный предмет (в списке и т.п.)
its его, ее, свой (о предмете)
itself себя, себе, собой
jacket 1) куртка, жакет; 2) папка, обложка; 3) чехол, оболочка
job 1) работа, дело, труд; 2) задание, задача
JOIN присоединение имени дисковода к имени часто используемой директории
joint 1) соединять(ся), объединять усилия; 2) присое­диняться)
just 1) именно, как раз точно; 2) едва; 3) только что
keep (kept, kept) иметь, хранить
key 1) ключ; 2) ключ, разгадка; 3) клавиша; function ~ функциональная клавиша; special ~ специальная клавиша
keyboard клавиатура
keypad (малая) клавиатура
kind сорт, разновидность, класс, разряд
know (knew, known) знать
known см. know
label 1. 1) ярлык, этикетка, бирка; 2) метка, маркиро­ванный знак, отметка; 2. 1) прикреплять ярлык, 2) мар­кировать, размечать, обозначать
language 1) язык; 2) речь
last последний
late (later, last) поздний
later, сравн. ст. от late более поздний
learn изучать, учить
least, превосх. ст. от little менее всего, в наимень­шей степени;t ~ по крайней мере
leave (left, left) оставлять, покидать
left см. leave
leftmost крайний левый
legal законный, узаконенный
let (let, let) позволять, разрешать
letter буква
level уровень
light 1. свет, освещение; 2. зажечь свет
like 1) нравиться, любить; 2) предпочитать
like подобный, похожий
line 1) линия; 2) строка; command - ко­мандная строка
link 1. л связующее звено, связь, соединение; 2. соеди­нять, связывать, смыкать, сцеплять
list 1. список, перечень, реестр, инвентарь; 2. состав­лять список, вносить в список
little 1. мало, немного; 2. маленький, небольшой
load 1) грузить, нагружать; 2) заряжать, загружать
locate устанавливать, определять точное место
lock 1. замок, запор, затвор; 2. запирать
long 1) длинный; 2) долгий, продолжительный
look смотреть, глядеть; -fter 1) присматри­вать; 2) следить
lose (lost, lost) терять, лишать(ся), утрачивать
lost см. lose
low низкий
lowercase нижний регистр
machine машина, механизм 
made см. make magnetic магнитный
magnetism магнетизм, земное притяжение 
make (made, made) делать, изготовлять, производить 
manage i) руководить, управлять; 2) справляться 
manual л руководство
many (more, most) многие, многочисленные; много-how ~? сколько?
milt 1) ставить знак, маркировать; 2) отмечать, обоз­начать
master disk см. disk
match 1) подходить (под пару); 2) подгонять, вырав­нивать; 3) согласовывать
maximum максимум, максимальное значение,
may, выражаетредположение, вероятность, возмож­ность - может, возможно 
mean (meant, meant) 1) подразумевать, иметь в виду; 2) значить
meaning значение
medium средство, способ, путь
megabyte мегабайт (106 байт)
memory 1) память, воспоминание; 2) память, запо­минающее устройство
menudriven (программа) управляемая с помощью меню
message сообщение, донесение; error ~ сообщение об ошибках
micro-floppy disk см. disk
mismatch плохо сочетаться, не соответствовать
misspell (misspelt, misspelt) делать орфографические ошибки
misspelt см. misspell
mode 1) метод, способ; 2) образ действия, манера
modify модифицировать
moisture влажность, влага, сырость
monitor л тех. монитор
month л месяц
more 1. сравн. ст. от much и many - больший, более многочисленный; 2. - сравн. ст. от much больше
mouse 1) зоол. мышь; 2) «мышь» (устройство для отработки положения указателя/курсора на экране дисп­лея)
multilevel многоуровневый
must выражает долженствование, долг, необходи­мость - должен, обязан
name 1. имя; file ~ имя файла; 2. име­новать
need 1) нуждаться (в чём-л.), иметь надобность, потреб­ность; 2) требоваться
nest 1. гнездо; 2. 1) вить гнездо; 2) вставлять (один предмет в другой)
network 1) сеть; 2) группа компонентов, соединен­ная линиями связи
new новый
next следующий
noise шум
nonremovable неперемещаемый
nonstandard не соответствующий установлен­ным нормам
normally обыкновенно, обычно
notation обозначение условными значками
notch 1) метка, зарубка; 2) лаз, выемка, вырез
note замечать, обращать внимание
notice замечать, обращать внимание
number 1) число, количество; 2) номер; ~ (of) ряд, несколько
numerical числовой, цифровой, численный
occupy занимать, заполнять
occurrence 1) случай, происшествие; 2) возникнове­ние
of указывает на принадлежность
off указывает на внезапное прекращение действия, вы­ключение прибора или механизма
office 1) служба, место, должность; 2)дминистратив­ное помещение, контора
old старый, старинный
once один раз, однажды;t ~ сразу, немедленно 
oneum. card. 1) один; - hundred сто; 2) номер один, первый:olume ~ первый том 
open открывать(ся), раскрывать(ся)
operation действие, операция, работа, приведение в действие 
operator работающий на машине, управляющий машиной или механизмом, оператор
option 1) выбор; 2) предмет выбора 
optional необязательный, факультативный or [a] или
order 1) порядок, последовательность; 2) исправное со­стояние 
organize организовывать, устраивать, налаживать 
otherwise иначе, иным образом 
out of 1) указывает  наоложение вне другого предмета -  вне, за, из;  2) указывает на движение за какие-л пределы - из 
output 1) выпуск, выработка; 2) выход, вывод;
overcome (overcame, overcome) 1) побороть, побе­дить; 2) преодолеть 
overflow 1) вытекание через край; 2) избыток, пе­реполнение 
overview обзор
overwrite сделать слишком большую запись, пере­полнить записью 
own собственный
pack 1. 1) узел, блок, пакет; 2) корпус; 2. паковать 
page страница
panel 1) панель; 2) приборная панель, щит управле­ния
parallel 1. параллель; 2. параллельный 
parameter параметр
part 1) часть, доля; 2) запасная часть
particular 1) особый, специфический; 2) частный
partition 1) расчленение, разделение; 2) раздел, часть, сегмент, сектор
past 1) мимо; 2) за, по ту сторону; 3) после, за
PATH указание MS DOS, где нужно искать какой-либо файл
path 1) тропинка, тропа, дорожка; 2) путь, стезя; 3) путь к файлу
pathname указание пути к файлу
pause пауза, перерыв, остановка, перемена, передышка
perform исполнять, выполнять, делать
period 1) период, промежуток времени; 2) точка, пауза в конце фразы
peripheral 1. периферийный; 2. периферийное оборудование, внешнее оборудование, внешнее устройство
permit разрешать, позволять
personal личный, персональный
physically физически, материально
piece 1) кусок, часть; 2) штука, определенное количество, отдельный предмет
pipe 1) труба, трубопровод; 2) передача данных, перекачивание
place помещать, ставить
plus 1) знак плюс; 2) добавочное количество
point 1) точка; 2) пункт; 3) точка, место
port 1) тех. отверстие, проход; 2) порт (многоразрядный вход или выход в устройство)
portable портативный, переносный, передвижной
portion 1) часть, доля; 2) порция; 3) узел, блок 
position 1. положение, местонахождение; 2. ставить, помещать 
possible возможный, вероятный 
power мощность, энергия 
powerful сильный, мощный
prepare 1) приготавливать; 2) готовить(ся), подготавливать(ся) 
present 1) присутствующий, имеющийся налицо; 2)настоящий, нынешний, теперешний, современный 
press жать, нажимать, давить 
prevent предотвращать
previously 1) предварительно, заранее; 2) до, перед 
primary первоначальный, самый ранний, первый, первичный 
print 1. 1) оттиск, отпечаток, след; 2) шрифт, печать; 2. 1) печатать; 2) запечатлевать 
printer 1) печатник, типограф; 2) принтер, печатающее устройство 
probable вероятный
process 1. процесс, состояние, стадия; 2. обрабатывать 
produce 1) предъявлять; 2) производить, вырабатывать 
program программа 
project проект, план
prompt 1. 1) напоминание; 2) подсказка; 2. 1) побуждать, внушать; 2) подсказывать 
proper правильный, надлежащий, должный 
protect 1) защищать, ограждать; 2) предохранять 
protective защитный 
provide снабжать, обеспечивать 
provided при условии
punctuation пунктуация 
put (put, put) класть, положить
question mark знак вопроса, вопросительный знак
queue 1) очередь; 2) очередность; 3) список очередно­сти
quickly быстро, скоро
quit прекращать, бросать, оставлять
range 1) ряд, линия; 2) диапазон; 3) пределы, про­тяжение, пространство 
rapidly быстро 
rate 1) норма; 2) пропорция, коэффициент, степень, процент, доля; 3) темп, скорость, интенсивность 
rather довольно, до некоторой степени 
read 1. считывание; 2. (read, read) 1) чи­тать; 2) считывать 
reading 1) чтение; 2) считывание 
ready готовый, подготовленный 
receive 1) получать; 2) принимать (сигнал) 
record 1. запись; 2. записывать 
recover 1) получать обратно; 2) регенерировать, воз­вращать, восстанавливать 
recoverable способный к восстановлению, восста­новимый 
redirect перенаправлять, направить снова, повторно 
re-display л вывод на экран дисплея повторно, зано­во 
refer 1) посылать, отсылать; 2) ссылаться 
reference 1) ссылка (на кого-л., что-л.); 2) спра­вочник 
regardless независимо от 
reinsert вставлять снова, повторно
relate 1)  устанавливать  связь  или  отношение;  2)иметь отношение, относиться 
related (to) связанный (с), имеющий отношение (к) 
reload перезагружать, загружать повторно 
remainder остаток 
remaining остающийся
remark 1. 1) замечание; 2)римечание; 2. заме­чать, делать замечание 
remember помнить, хранить в памяти 
removable 1)ередвигаемый,одвижный, съем­ный; 2) сменяемый 
remove 1) передвигать, переносить; 2) убирать, уно­сить 
rename переименовывать, давать новое имя 
repair ремонтировать 
repeat повторять
repeatedly неоднократно, часто, повторно 
replace 1) ставить или класть обратно; 2) заменять,
replaceable заменяемый, съемный 
report 1. сообщать, рассказывать, описывать; 2. до­клад 
require 1) приказывать, требовать; 2) нуждаться 
reserved 1) запасной, резервный; 2) заказанный ра­нее, зарезервированный 
reset перенастроить, переустановить 
reside пребывать, находиться
resident 1) постоянный житель; 2) резидент; 3) ре­зидентная часть программы 
response 1) ответ; 2) реакция 
restart начинать снова, возобновлять работу 
restore 1) возвращать, отдавать обратно; 2) возвращать на прежнее место, в прежнее положение; 3) восстанавливать; 4) реставрировать
restrict ограничивать, держать в определенных пре­делах
resynch 1. ресинхронизация, повторное выравнива­ние по времени; 2. синхронизировать снова, заново
retry снова пробовать, делать новую попытку
return 1. возвращение; 2. возвращаться
retype 1) перепечатывать; 2) заново набрать на кла­виатуре
review 1. 1) обозрение, 2) журнал; 2. рассматривать
rightmost крайний правый
room 1) комната, помещение; 2) место, пространство; 3) участок памяти (для хранения блока данных)
root корень
rule правило
run (ran, run) 1) бежать; 2) работать, действовать
safe безопасный
sale продажа, сбыт
same тот (же) самый, одинаковый
sample образец, модель, шаблон
save 1) спасать; 2) беречь, экономить
saw см. see
schedule 1) список, каталог, опись; 2) расписание
screen 1) ширма, экран, щит; 2) кино-, радио-экран; 3) экран дисплея
scroll 1. свиток 2. просматривать свиток
search 1. поиск; 2. искать
secret секретный
sector сектор
see (saw, seen) смотреть
segment 1. 1) сегмент; 2) доля; 3) часть; 2. де­лить на части
select отбирать
separate 1. отдельный; 2. отделять
sequence последовательность
serial port последовательный порт (разъем)
series ряд, серия
session сеанс работы с системой
set 1. набор, серия; 2. устанавливать, назначать
seven семь
several несколько
share разделять (с кем-л. что-л.)
shell 1) раковина; 2) оболочка; 3) каркас
shift 1. сдвиг, переключение; 2. передвигать
shortcut кратчайший путь, рациональный способ
show показывать
side л сторона, часть,спект
signature подпись
similar подобный
similarly так же
simply просто
since с тех пор как; после того как
single единственный
single-sided disk см. disk
size размер
skip пропускать, перепрыгивать
slash 1) разрез; 2) косая черта
slowly медленно
software программное обеспечение
someone кто-нибудь
sort 1. вид, сорт, способ; 2. сортировать
so that ... так, чтобы ...
source источник
source disk см. disk
source diskette см. diskette
space 1) пространство; 2) занимаемое место; 3) интер­вал; 4) пробел, промежуток
specific особый
specification спецификация, перечень
specify определять
spot пятно, место
standard 1. 1) стандарт; 2) образец; 2. стандарт­ный
start начинать
start-up 1. начало, пуск; 2. появляться, начинать
status статус, состояние
step шаг, этап
storage хранение, запоминающее устройство
store хранить
strike (struck, struck) ударять
string ряд, вереница, последовательность
structure структура
sub-directory субдиректория, подкаталог
substitute заменять, замещать
success успех
such: ~s такой как
sufficient достаточный
suitable подходящий
summarize суммировать
summary 1. резюме, выводы; 2. краткий
supply подавать, подводить, питать
support 1. поддержка, помощь; 2. поддерживать, по­могать
sure уверенный; to be ~ быть уверенным
suspend приостанавливать
switch 1) переключение; 2) переключатель
symbol символ, знак
syntax синтаксис
system система
table 1) стол; 2) таблица, расписание, график
tabulation составление таблиц, сведение в таблицы, классификация, табулирование
take (took, taken) брать
target 1) цель, мишень; 2) объект, на который на­правлено действие
task задание, задача
teletype телетайп
tell (told, told) рассказывать, говорить
template шаблон, модель
temporary временный
term 1) термин; 2) период, срок
terminal 1) конечная станция; 2) терминал, оконеч­ное устройство
terminate завершать, заканчивать, прекращать
text текст, оригинал
than чем
their их
there там
these эти
thing вещь, предмет
this этот
those те (pl. от that тот, та, то)
through через
time 1) время; 2) раз
title заглавие, название
to 1) указывает на направление - к, на, в; 2) ука­зывает на предел движения - на, до
too 1. слишком; 2. также, тоже
totally 1) полностью,бсолютно; 2) в целом, об­щем
toward указывает на движение по направлению к предмету - к
track 1) след; 2) путь; 3) дорожка (на диске, дискете); keep ~ следить
transfer 1. перенос, перенесение, перемещение; 2. переносить, перемещать, переставлять
transmit сообщать, передавать
travel 1) путешествовать, ездить; 2) перемещаться
tree 1) дерево; 2) родословное дерево
trouble 1) беспокойство, тревога; 2) затруднения
try пытаться, стараться
turn поворачиваться; ~ on включать; - off выключать; in ~ в свою очередь, по очереди
type 1) писать на машинке; 2) набирать текст на кла­виатуре и выводить на экран дисплея
type тип, вид; род, класс, группа
typical типичный
unique единственный в своем роде, уникальный
uniquely единственно в своем роде, уникально
unless если не, пока не
unlock отпирать, открывать
unpack распаковывать
unrecoverable невосстанавливаемый
unrelated несвязанный, не имеющий отношения
unsuitable неподходящий
until 1. до; 2. до тех пор пока (не)
unusable негодный к употреблению
up указывает на нахождение наверху или на подъем наверх
update модернизировать, приводить в соответствие с требованиями 
uppercase верхний регистр 
usable годный к употреблению 
usage употребление 
use применение, использование 
user 1) потребитель; 2) пользователь,дресат
utility 1) полезность; 2) полезная вещь; 3) обслу­живающая программа, утилита
utmost 1) самый отдаленный; 2) крайний, предель­ный
valid действительный, имеющий силу
vary менять(ся), изменять(ся)
version 1) версия, вариант; 2) перевод, текст
verify 1) проверять, контролировать; 2) сверять тек­сты
view 1. вид, просмотр, обзор; 2. обозревать
virtual 1) фактический, действительный; 2) возмож­ный, виртуальный, предполагаемый
volume 1) том, книга; 2) объем, масса; 3) сила, пол­нота (звука)
wait ждать, ожидать
warning предупреждение, предостережение
way 1) путь, дорога; 2) метод, образ действия
welcome гостеприимство, приветствие
what что? какой?
whatever что бы ни; какой бы ни
when когда
whenever когда бы ни
where где? куда?
while в то время как, когда
whole целый, полный
wildcard знак с неопределенным значением
with 1) указывает на связь, совместность - с; 2) указывает на предмет действия или орудие
within 1) указывает на нахождение внутри како­го-то предмета или пространства - в, внутри; 2) указыва­ет на ограничение опр. пределами в пределах, в рамках
without без
word processing program см. program
working directory см. directory	
working drive см. drive
write 1. запись; 2. 1) писать, записы­вать; 2) вводить информацию
write-protected disk см. disk
writing 1) писание, запись; 2) документ, документация
year год
you вы, вас, вам, вами
your ваш, Ваш, твой
zero 1. нуль, ничто; 2. нулевой
